---
title: 应用签名
---
### 应用签名


### 一、Android的签名解释：

#### 为什么要签名
1. 发送者的身份认证
由于开发商可能通过使用相同的 Package Name 来混淆替换已经安装的程序，以此保证签名不同的包不被替换。
2. 保证信息传输的完整性
签名对于包中的每个文件进行处理，以此确保包中内容不被替换。
3. 防止交易中的抵赖发生， Market 对软件的要求。

#### 签名说明

1. 所有的应用程序都必须有数字证书， Android 系统不会安装一个没有数字证书的应用程序。
2. 如果要正式发布一个 Android 应用，必须使用一个合适的私钥生成的数字证书来给程序签名，而不能使用 adt 插件或者 ant 工具生成的调试证书来发布。
3. 数字证书都是有有效期的， Android 只是在应用程序安装的时候才会检查证书的有效期。如果程序已经安装在系统中，即使证书过期也不会影响程序的正常功能。
4. 签名后需使用 zipalign 优化程序。
5. Android 将数字证书用来标识应用程序的作者和在应用程序之间建立信任关系，而不是用来决定最终用户可以安装哪些应用程序。

#### 签名的相关问题

一般在安装时提示出错： `INSTALL_PARSE_FAILED_INCONSISTENT_CERTIFICATES`

1. 两个应用，名字相同，签名不同。
2. 升级时前一版本签名，后一版本没签名。
3. 升级时前一版本为 DEBUG 签名，后一个为自定义签名。
4. 升级时前一版本为 Android 源码中的签名，后一个为 DEBUG 签名或自定义签名。
5. 安装未签名的程序。
6. 安装升级已过有效期的程序。

#### DeviceOne的Android证书

DeviceOne在应用开发的应用配置页面，在证书配置页面的Android证书页面提供在线申请Android证书，建议每个应用都申请自己的证书。
### 二、IOS的证书解释

#### Certification(证书)

证书是对电脑开发资格的认证，每个开发者帐号有一套，分为两种：
1. `Developer Certification`(开发证书)
安装在电脑上提供权限：开发人员通过设备进行真机测试。
可以生成副本供多台电脑安装。
2. `Distribution Certification`(发布证书)
安装在电脑上提供发布iOS程序的权限：开发人员可以制做测试版和发布版的程序。
不可生成副本，仅有配置该证书的电脑才可使用。

#### Provisioning Profile(授权文件)

授权文件是对设备如iPod Touch、iPad、iPhone的授权，文件内记录的是设备的UDID和程序的App Id，即：使被授权的设备可以安装或调试`Bundle identifier`与授权文件中记录的App Id对应的程序。
开发者帐号在创建授权文件时候会选择App Id，（开发者帐号下App Id中添加，单选）和UDID（开发者帐号下Devices中添加最多100个，多选）。
授权文件分为两种，对应相应的证书使用：
1. `Developer Provisioning Profile`(开发授权文件)
在装有开发证书或副本的电脑上使用，开发人员选择该授权文件通过电脑将程序安装到授权文件记录的设备中，即可进行真机测试。
注意：确保电脑有权限真机调试，即安装了开发证书或副本；在开发工具中程序的`Bundle identifier`和选中使用的授权文件的App Id要一致；连接调试的设备的UDID在选中的授权文件中有记录。
2. `Distribution Provisioning Profile`(发布授权文件)
在装有发布证书的电脑上（即配置证书的电脑，只有一台）制做测试版和发布版的程序。
**发布版**就是发布到App Store上的程序文件，开发者帐号创建授权文件时选择store选项，选择App Id，无需选择UDID；
**测试版**就是在发布之前交给测试人员可同步到设备上的程序文件，开发者帐号创建授权文件时选择AdHoc，选择App Id和UDID；只有选中的UDID对应的设备才可能安装上通过该授权文件制做的程序。

### Keychain(开发密钥)

安装证书成功的情况下证书下都会生成Keychain，上面提到的证书副本（导出证书重新命名）就是通过配置证书的电脑导出Keychain（就是.p12文件）安装到其他机子上，让其他机子得到证书对应的权限。`Developer Certification`就可以制做副本Keychain分发到其他电脑上安装，使其可以进行真机测试。

**注意**：`Distribution Certification`只有配置证书的电脑才可使用，因此即使导出导出Keychain安装到其他电脑上，其他电脑也不可能具有证书的权限。

#### DeviceOne的IOS证书解释

DeviceOne提供的默认证书是提供给开发者查看效果和演示给客户演示Demo使用，如果想做成具体应用，请开发者自己申请IOS的证书，方便上传到AppStore或者以后应用的升级，因为DeviceOne的证书会不定期的替换。

### 三、Windows Phone证书

使用 Windows Phone 开发人员注册工具 (phonereg.exe) 注册或取消注册版本为 Windows Phone mobile、Windows OS 10。这是在你安装 Windows Phone 开发工具时所安装的独立工具。
在真实的手机上测试你的 Windows Phone 应用，这一点很重要。你必须注册手机以供开发，然后才能将应用部署到 Windows Phone。注册手机后，你可以在该手机上安装、运行和调试面向 Windows Phone mobile。
* 如果你拥有开发人员帐户，则可以注册三个用于应用开发的设备，也可以在 Windows Phone 应用商店中发布应用。
* 如果你没有开发人员帐户，则仅可以注册一个用于应用开发的设备。你必须先注册，然后才能在 Windows Phone 应用商店中发布应用。
* 注册你的手机
若要注册手机，请使用“Windows Phone 开发人员注册”工具。这是作为 Windows Phone 开发工具的一部分安装的一个独立工具。
使用“Windows Phone 开发人员注册”工具注册手机的步骤

  打开手机并解锁手机屏幕。
  确保你的手机上的日期和时间正确。
  使用 USB 电缆将手机连接到计算机。
  在计算机的“开始”屏幕上，查找“Windows Phone 开发人员注册”工具。运行该工具。
	验证是否显示 Windows Phone 设备标识的“状态”消息。单击“注册”按钮以解锁手机。
	如果手机已注册，则“状态”消息将指示此状态，你还可以看到“取消注册”按钮。单击“注册”。
	在 Microsoft 帐户的“登录”对话框中，输入 Microsoft 帐户的电子邮件地址和密码。单击“登录”。
	如果你是已注册的开发人员，请确保使用与开发人员帐户相关联的 Microsoft 帐户。成功注册手机后，“状态”消息将显示“恭喜！你已成功解锁 Windows Phone。”
	你的手机现在已注册。可以立即将应用部署到该手机。

[回到顶部](#top)
