---
title: 文件管理
---
### 文件管理


不同的移动操作系统都有自己的一套文件管理结构和文件处理的SDK。DeviceOne平台屏蔽Android,iOS和Windows之间不同结构的差异，统一了文件处理和相关的处理组件。总体上分源码区，初始化数据区，数据区。不同的文件区用不同的URI来区分。

简单区分就是权限的差异

	源码区：不可读不可写，只能作为属性的值或方法的参数
	初始化数据区：可读不可写，不能作为属性的值或方法的参数
	数据区：可读可写，也可以作为属性的值或方法的参数

#### <font color ='#40A977'>**1.**</font> 源码区，source://
这个目录存储应用源文件，这个目录下所有文件以 `source://`为前缀。
在电脑上就是我们do项目中的source目录，包含ui,ui.js,js文件和其它任意资源文件。**Do开发的的App**安装包里会包含这个目录，安装后会存储在手机里的系统目录下。但是<mark>不能</mark>在App运行时通过代码直接读写source下的文件的内容.
这个区的代码文件可以根据用户的选择来自动加密，加密可以参考[文档](../../../应用开发/sections/应用加密)。

很多组件的属性和参数可以以source目录下的文件为参数。比如

```javascript
//do_ImageView以source下的图片为源
var imageview = ui("imageview_id1");
imageview.source = "source://img/test.png";

```
有一种特殊的情况，可以在应用运行时操作source目录下的文件，就是利用`do_App`的`update`方法把data目录下的文件拷贝覆盖到source目录下，详细参考[应用升级的文档](../../../应用开发/sections/应用升级)。

#### <font color ='#40A977'>**2.**</font> 数据区，data://
这个目录存储移动应用运行时的数据文件，可读可写这个目录下所有文件以 `data://`为前缀。
应用运行时可以通过`do_Storage`组件来访问和读写这个目录下的所有文件。
<mark>注意，这个目录在电脑里创建没有意义，它不会拷贝到手机端。这个目录下所有文件都必须在手机运行时才能读和写</mark>
```javascript
//以do_Storage来读写文件内容
var storage = sm("do_Storage");
storage.readFile("data://test.txt",function(data){
    deviceone.print(data);
});
```
**还有一种用法**是很多组件的属性和参数可以以data目录下的文件为参数,或者生成的临时文件保存在data目录下。比如

```javascript
//do_ImageView以data下的图片为源
var imageview = ui("imageview_id1");
imageview.source = "data://img/test.png";

//do_Album选中照片后返回一个图片到data://目录下
var album = sm("do_Album");
album.select(1, "", "", "", function(d) {
     deviceone.print(d);
     //d的值是data://temp/do_Album/radom_name.png
})
```


#### <font color ='#40A977'>**3.**</font> 初始化数据区，initdata://
这个目录是一个特殊的目录，新建一个项目会缺省生成这个目录，专门用来存放一些只读文件，存放一些程序启动后的初始化数据。
**Do开发的的App**安装包里会包含这个目录，安装后会存储在手机里的存储目录下。应用运行时可以通过`do_InitData`组件来读这个目录下的文件的内容，但是不能写。

>注意：只能读不能写

```javascript
//以do_InitData来读文件内容
var initdata = sm("do_InitData");
initdata.readFile("initdata://test.txt",function(data){
    deviceone.print(data);
});
```
**还有一种用法**是通过`do_InitData`组件的`copy`和`unzip`等方法把initdata下等文件复制到data目录下,然后就可以在data目录下读写了。

>initdata:// 的文件不能作为属性的值和方法的参数（`do_InitData`组件除外）


[回到顶部](#top)
